# PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024 — страница 531

Источник: `PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024.pdf`

Моем руки и фиксируем направление
Следующая ячейка отмывает руки и столбцы направлений:
# cleaning data in Hand
df = df[
    (df['Hand'] == 'L') |
    (df['Hand'] == 'R') |
    (df['Hand'] == 'S')
]
Этот код использует логическое OR для фильтрации всего, что не имеет зна-
чения L, R или S. Поскольку оно представлено как OR, все, что выходит за рамки
трех желаемых возможностей, вернется как false и будет исключено.
Давайте сделаем то же самое с направлением, у которого больше возмож -
ностей:
# cleaning data in Direction
df = df[
    (df['Direction'] == 'LL') |
    (df['Direction'] == 'LR') |
    (df['Direction'] == 'LS') |
    (df['Direction'] == 'RL') |
    (df['Direction'] == 'RR') |
    (df['Direction'] == 'RS') |
    (df['Direction'] == 'SL') |
    (df['Direction'] == 'SR') |
    (df['Direction'] == 'SS')
]
Конечно, мы напечатаем результат:
print(df.head())
Идите вперед и  запустите ячейку. Все строки, содержащие недопустимые
данные, были удалены. Этот результат не так нагляден, как большинство дру-
гих, поэтому я не думаю, что нам нужен этот скриншот.
Обобщение данных
Наша следующая ячейка представляет собой пример того, как суммировать
данные, над которыми мы так усердно работали, чтобы подготовить их для
анализа. Мы готовы! Давайте попробуем что-нибудь простое. Как обычно, пер-
вая строка кода в ячейке просто отмечает начало ячейки:
#%% Group by direction (hand transition)
Напомним, что данные, с которыми мы до сих пор работали, – это дан-
ные о скорости набора текста для конкретного субъекта в данный момент
времени. Субъект ( User) – это просто одна точка данных в  нашем первом
наборе данных, и мы хотели бы каким-то образом объединить два набора
данных, поэтому нам нужен способ агрегировать текущие данные в  одну
точку данных.
530	  Часть IV. Обработка данных с помощью PyCharm
